para que lo tengan muy
presente el día de hoy nos nos acompañan
nuestros dos especialistas técnicos del
área técnica Viviana Restrepo y el
ingeniero Alejandro toro quienes nos van
a dar toda la la toda la temática del el
día de hoy son tres temas entonces porfa
les pido que pongan mucho cuidado porque
son temas bastante importantes y son
tres en una sola sesión que vamos a ver
entonces necesitamos estar muy activos y
muy pendientes de lo que es se va a
decir el día de hoy y también para que
puedan gestionar todos los temas con sus
clientes Viviana e ingeniero Alejandro
bienvenidos Hola ingeniero Muchas
gracias por la
bienvenida Hola Juan Cómo va Hola cómo V
Gracias esto muy contento para poder
darles a nuestros distribuidores las
herramientas necesarias para que puedan
saber los cambios que hemos
tenido Entonces los dejo para que
inicios un saludo a todos los
distribuidores e por aquí veo zona pye
Juan Alejandro grupo t digital Miguel
Jaime hanner Jorge Osorio Alex de
software servicios tecnológicos Cia
también sigem genio Solution nuevamente
Silvia también la doctora en bucaramanga
nicanor Diana Un saludo para todos que
veo aquí pues en pantalla que están
conectados Gracias por estar conectados
a de forma e puntual a esta reunión
entonces Vivi te cedo la palabra las
damas primero vamos a empezar
con primer Entonces vamos a hacerle
listo listo Muchas gracias entonces
vamos a empezar voy a compartir pantalla
para que por favor me confirmen cuando
la estén
visualizando
ahí ya la vemos listo Muchas gracias
vamos entonces a iniciar con el tema de
pagos de nómina en planilla Permítame
aquí
entonces voy
a listo ahí deben de estar viendo mi
presentación me confirmo por favor
Ingeniero Juan Pablo Ya está listo
Entonces como les estaba indicando vamos
a ver inicialmente lo que es el pago de
nómina en planilla
eh esta operación eh ha sido diseñada
para optimizar y simplificar como todo
el proceso de realizar los pagos de
nómina los empleados de una empresa a
diferencia al método anterior que se
requería una operación individual por
cada empleado esta operación de pagos de
nómina en planilla va a permitir
gestionar todos los pagos en un solo
proceso cómo funciona bueno en lugar de
realizar los pagos individuales en por
cada empleado la operación de pagos
deina en planilla nos va a permitir
inicialmente cargar un listado de todos
los empleados y consolidar todos los
pagos en una sola transacción Qué quiere
decir que vamos a tener esta planilla
vamos a cargar los empleados y
posteriormente se nos va a calcular los
pagos de nóminas individuales por cada
uno de los empleados Y estos pagos de
nómina individuales que va a generar
esta planilla lo vamos a llamar
subdocumentos que es un nuevo término
que vamos a manejar Entonces qué son los
subdocumentos los subdocumentos
eh es un documento de soporte digámoslo
secundario generado dentro de una
operación tipo planilla diseñado en este
caso para generar pagos de nómina de
empleados de manera agrupada Qué quiere
decir que vamos a encontrar unos
documentos de soporte que son para los
para las operaciones tipo planilla que
van a tener una opción que se llama
permitir que este documento genere
subdocumentos Entonces vamos a tener un
tipo documento de soporte donde se le va
a configurar esta opción esta nueva
configuración y posteriormente vamos a
indicarle qué documento de soporte
digamos secundario va a manejar los
pagos individuales Entonces cómo
funciona en sí Entonces vamos a tener un
pago de nómina en planilla este va a
tener su propio consecu
el cual lo vamos a llamar documento de
soporte principal y va a ser de tipo
agrupador que va a agrupar los
subdocumentos cierto los pagos de nómina
individuales que es otro documento de
soporte digámosle eh secundario que es
el que va manejar los pagos de nómina
individuales vamos a ver un poco en el
sistema cómo es este manejo Permítame
aquí por
favor ya habiendo hecho este resumen
Bueno ahí están viendo el sistema me
confirman por por
favor bueno en el sistema Vamos
inicialmente a ingresar a los documentos
de soporte en los documentos de soporte
automáticamente se va a crear ese nuevo
nuevo documento de soporte para lo que
son los pagos de nómina en planilla
planilla para pagos de nóminas se va a
llamar el documento de soporte voy a
ingresar a él para que veamos un poco
qué configuración va a tener por
defecto Bueno entonces aquí tenemos que
el código es el 740 va a ser como el
código por defecto igual si ya existe el
140 el 740 perdón en alguna de las
contabilidades Pues él va a ir a buscar
un número que pueda crear va se va a
crear de forma automática y en
definición Aquí es donde vamos a
encontrar que este documento de soporte
principal que es el que va a manejar la
planilla va a tener activada la
configuración permitir que este
documento genere subdocumentos y nos va
a pedir esos subdocumentos Qué tipo de
documento de soporte va a generar cierto
entonces aquí tengo el 750 pago de
nómina que es el que normalmente estamos
manejando en este momento para los pagos
individuales en numeración vamos a tener
su propia máscara las planillas van a
tener su propia más cara su propio
consecutivo que si es automático manual
en acciones como pueden observar no
puedo activar acciones porque las
acciones se van a heredar del tipo
documento soporte secundario es decir el
que va a tener el pago individual lo que
sí podemos hacer es mirar el tema de la
aprobación si va a ser automática al
finalizar solicitar aprobación al
finalizar o aprobar manualmente Esta es
como la configuración que va a tener el
documento para la planilla ya el
documento de soporte que tienen los
pagos individuales funcionan como
normalmente lo tenemos en este en este
instante cierto la numeración también
van a tener su propia numeración toda la
configuración de consecutivos eh que se
incremente a través de los años que sea
automática pero si revisamos en acciones
sí voy a poder realizar acciones o
configurar acciones en este tipo de
documento y esas son las acciones que se
van a realizar en el momento de que
aprobemos una operación de planilla Qué
acción es que se envía automáticamente
el correo al momento ya de procesar qué
correo Es decir el comprobante de pago
de nómina del empleado si deseamos que
se publique en la plataforma de
documentos Tenemos también por aquí
normalmente Cuál es el documento de
impresión por defecto cómo va a ser la
configuración de envío de email bueno
Esto lo va a manejar normalmente el
documento de soporte que tenemos
actualmente para los pagos individuales
y como este documento principal va a
tener configurado los el como
subdocumento el 750 de pago de nómina
pues va a heredar esas acciones esto
como para que lo tengamos en cuenta que
se va a crear un nuo documento de
soporte automáticamente con esa
configuración y ya las acciones se
tienen en cuenta del tipo documento se
del subdocumento que configuremos allí
él ya viene preconfigurado pero si un
cliente maneja otro tipo de documento de
pago de nómina individual o desea
manejar otro con otro consecutivo pues
hay que entrar a la planilla al
documento soporte principal y
configurarle ese subdocumento Bueno aquí
darle cerrar y ahora sí vamos un poco
Cómo funciona la operación voy a
ingresar Entonces al manejador de
operaciones listo voy a hacer el
ejercicio en este mes de mayo Aquí voy
entes Ingresar a más
operaciones nómina y Aquí vamos a
encontrar la nueva operación de pagos de
nómina en planilla las otras
configuraciones funcionan normalmente
Hay que crear los empleados crearles su
contrato en el mes crear todas las
novedades y posteriormente ya podemos
hacer los pagos de nómina en planilla
Bueno vamos a abrir la operación para
explicarles un poco cómo funciona listo
aquí tenemos el primer paso en el primer
paso como pueden observar tenemos el
tipo de
documento principal que es el 740 y es
el que tiene activado que va a manejar
subs documentos y va a tener su propio
consecutivo También tenemos la fecha de
la operación Cuál va a ser la fecha de
operación y pues ya la información de
encabezado que maneja todas nuestras
operaciones tenemos posteriormente lo
que es la fecha inicial del periodo y
fecha final del periodo Aquí es muy
importante que si tenemos empresas que
maneja pues normalmente manejan un un
solo tipo de periodicidad cierto si las
empresas eh pagan quincenal normalmente
a todos los empleados les pagan
quincenal o mensual o si pagan semanal
Pero si por alguna razón hay una empresa
que tiene no sé contratos y uno los paga
semanales y digamos otros mensuales lo
ideal es hacer una planilla por tipo de
periodicidad por tipo de contrato es
decir una planilla solo para los
contratos mensuales y otra solo para los
contratos semanales Por qué Porque si yo
dejo aquí esta fecha del primero de mayo
al 31 de mayo y tengo aquí empleados que
tienen contratos semanales y mensuales
los que tienen contratos semanales solo
va a tomar la última semana no es que
tome todo el mes sino la última semana
correspondiente Lo mismo para la
quincena en este caso tomaría la última
quincena y esta parte de fechas es muy
importante Entonces si tenemos contratos
quincenales lo ideal es poner como fecha
de soporte el 15 y del 1 al 15 y la otra
planilla del 16 al 15 para tener las dos
planillas de las dos quincenas lo mismo
si es semanal en este caso pues voy a
hacer la planilla con contratos
mensuales entonces voy a dejarlo al
último día del mes del uno al del primer
día del mes al último día del mes en
esta en este periodo liquidar y luego me
pide los conceptos a liquidar en este
caso tenemos todos los conceptos activos
es decir deseo que me cargue tanto de
bengoshi que solo fue pagos de primas yo
le puedo indicar solo cárguelo de
empleados que voy a tener aquí Las
primas sí o también primas y las
novedades que de pronto se le vaya a
pagar primas con comisiones también
podemos tener ese manejo antes de cargar
los empleados eh o continuar con el
siguiente paso definir qué conceptos
vamos a liquidar posteriormente ya me
pide el listado de empleados a los
cuales vamos eh cargar o calcular los
pagos de nómina tengo varias opciones
para cargar los empleados el primero es
el botón del más Ese botón de más me
trae todos los terceros tipo empleado
que tengo en el catálogo de terceros
donde yo voy a poder seleccionar los los
terceros Perdón que requiero darle
seleccionar o enter y él me va a cargar
toda la información aquí como pueden ver
hay algunos empleados que no tienen
contrato yo voy a poder o puedo hacer el
filtro de empleados que no tienen
contrato seleccionar y de de ir elimine
estos empleados que no tienen un
contrato y dejarlos que verdaderamente
ya tienen un contrato con la empresa sí
o tenemos la opción Bueno este con la x
que me elimina los que tengo
seleccionados O tengo la opción de este
otro botón que son como unos muñequitos
y un menos para remover ya todo el
listado tengo como las dos opciones
eliminar solo el renglón o Eliminar todo
el listado otra opción es que tenemos
tipos de filtros tenemos un filtro que
es como como un piñoncito con el botón
del más que este me trae atributos del
tercero en general sí como cuáles la
ciudad el país la zona Entonces yo puedo
indicarle voy a pagar la planilla de mis
empleados de la ciudad de Bogotá
Entonces ya vengo aquí indico la ciudad
el código de la ciudad que en este caso
Solo tengo manizales y puedo hacer el
filtro o algún otro tipo de atributo que
tengo a nivel de tercero pero también
tenemos el otro como opinon cito con la
letra e que ya me trae atributos es a
nivel de contratos Entonces yo ya puedo
aquí hacer filtros del los empleados que
tengan algún perfil de contrato una
fecha de inicio centros de costos voy a
hacer la planilla para los empleados del
área de comercial o del área de
producción Bueno ya depende de los
centros de costos que tenga cada empresa
de los centros de trabajo recordemos que
ya manejamos centros de trabajo que son
los que dan las arls y se configuran en
la empresa Entonces si tengo diferentes
centros de trabajo puedo hacer filtros
por ellos jefes inmediatos eh tipos de
trabajadores Bueno hay diferentes eh
tipos o atributos en este filtro para
realizar o cargar los empleados en este
caso por ejemplo yo le puedo decir en el
perfil del contrato deseo pagar todos
los empleados que tengan término fijo
pago mensual le digo aceptar en este
caso tengo unos empleados pero también
quiero cargar los que son eh que tienen
contrato a término indefinido pago
mensual ambos son mensuales Solo que es
uno es término fijo otro término
indefinido y voy a pagarle a todos los
empleados que manejen es esos tipos de
de contrato Perdón esto Pues es lo que
así puedo cargar todos los empleados
ahora si sabemos que eh siempre se va a
manejar este este listado sí y en el
siguiente pago sabemos que va a manejar
este mismo listado lo que podemos vamos
a hacer otra herramienta que tenemos
disponible es guardar este listado que
tengo en este momento Entonces yo le
puedo dar botón eh cli en el botón
guardar Buscar una ruta donde pueda
guardar este
lisado digámosle esto y le doy guardar y
él va a guardar esta lista cosa que en
el próximo pago ya a partir de del botón
de la carpeta puedo buscar este listado
y simplemente cargarlo si Necesidad de
tener que hacer todos estos filtros Eso
sí si hay un empleado nuevo o alguno que
se deba eliminar se puede hacer después
de cargar los empleados o antes no hay
ningún problema también tenemos una
opción que si yo me ubico en el empleado
y le doy click en el botón ver tercero
me va a mostrar la ficha técnica de este
tercero entonces Aquí voy a poder
visualizar los datos del tercero y los
datos de empleado es decir sus contratos
Cuál es su salario qué prestaciónes y
deducciones tiene Qué entidades como
toda la información esa ficha técnica
del tercero también la voy a poder
visualizar desde este desde esta
planilla Ya teniendo listos los terceros
a los cuales deseo realizarles los pagos
de nómina ya le puedo dar
siguiente aquí el sistema me va a
calcular por cada uno de los empleados
todo lo que son los salarios auxilio de
transporte va a ir a mirar Qué novedades
se tienen es decir si tiene iones si
tienen horas extras si tienen
incapacidades si tienen vacaciones y si
se le cargó alguna cesantías pagadas al
trabajador bueno todos los conceptos que
se le ha registrado cada empleado como
novedades o en el contrato va a venir
aquí lo ir calculando empleado por
empleado igual que lo que son
deducciones es decir la seguridad social
tanto por parte del empleado como por
parte del empleador y todo lo que son eh
provisiones eh como tal entonces aquí
aquí este proceso se demora dependiendo
de los empleados que estamos cargando
miren que aquí me va mostrando qué
empleado va
calculándose lo debemos de considerar
porque es un tiempo que se va eh ir
aumentando a medida de que tengamos
eh empleados cierto dependiendo de la
lista de empleados entonces aquí hay que
darle el tiempo al sistema para que haga
sus cálculos de cada uno de nuestros
empleados
entonces esperemos aquí un
poco que termine su
proceso
é en la parte final va indicando Cuántos
empleados van calculando y miremos si me
deja Bueno aquí Me dejó ampliarlo un
poco para que veamos cómo va calculando
cada uno de los conceptos el me va a ir
cargando inicialmente el la información
del empleado es decir su cédula y nombre
con su centro de trabajo si tiene cargo
va indicando el
cargo y tenemos lo que es los datos del
contrato es decir el número del contrato
y fecha desde hasta mire que en el
primer paso yo le puse desde el primero
de enero hasta el 31 de enero entonces é
esa va a ser la fecha del pago de nómina
también de cada uno de los empleados
pero si él detecta que hay un empleado
que ingresó por ejemplo el el 5 de Mayo
entonces aquí la fecha debe ser desde el
5 de Mayo sí proporcionalmente a lo
laborado no quiere decir que siempre va
a poner la fecha que pusimos en el
primer paso no el primer paso ponemos
como la fecha base va a ser mensual Pero
él también debe validar cuándo ingresó
el empleado desde Cuándo inició su
contrato y si su contrato inicia a mitad
de mes Pues debe ponerlo desde el 15 al
30 de mes Igual como funciona los eh los
pagos individuales
listo aquí ya va a
terminar en total tenemos 19 empleados
aquí entonces nos va indicar cuál es el
salario básico de cada empleado Cuál es
su auxilio de transporte por aquí hay un
empleado que tiene por ejemplo
vacaciones disfrutadas otros tienen unos
conceptos no salariales comisiones este
tiene salario por días bueno por aquí
tenemos eh una prima eh Ah bueno Esto es
una liquidación O tengo un empleado que
det termina el contrato en este mes en
este caso ustedes podrían eh eliminar
este empleado de esta lista y más bien
hacer la liquidación de su contrato que
ya existe una operación para ello
tenemos incapacidades y por acá un
salario básico para las personas que
manejan planillas de labores eh manejan
costos de producción y tienen esa
integración con el módulo de nómina
también se nos va a cargar aquí ese
salario que manejan por planillas de
labores todo está completamente
integrado nos va a manejar toda la
información mire que por cada empleado
me va a mostrar qué conceptos se
movieron en este periodo es decir los
que tenemos por contrato y los que
tenemos por novedades de nómina eh Solo
se van a cargar sabemos que tenemos un
listado muy grande de conceptos de
nómina muchos de incapacidades ausencias
recargos horas extras pero aquí esta
lista dinámica solo se van a cargar los
conceptos que tienen movimientos en el
mes solo ellos para no tener un listado
aquí largo de información que de pronto
no no se requiera aquí Tenemos también
por cada concepto el total cierto Cuánto
es por salario Cuánto es por auxilio y
por cada empleado de color verde tenemos
todo lo que son los devengos luego vamos
a pasar a los totales de El devengo por
cada empleado y posteriormente de color
rojo vamos a tener todo lo que son las
deducciones por parte del empleado es
decir salud y pensión y por aquí pues
hay un empleado que tiene un upc
adicional le paga seguridad social
adicional a algún beneficiario entonces
aquí tenemos ya lo que son los totales Y
tenemos en color amarilla amarillo
perdón todo lo que son aportes y costos
eh a cargo del empleador todo lo que es
salud seguridad social lo que son
parafiscales y todo lo que son las
provisiones Y también vamos a encontrar
un total para los aportes y cargos y
finalmente vamos a tener lo que es el
total pagado que el total pagado es las
deducciones eh las los devengos menos
las deducciones del empleado cierto que
es como lo que nos importa cuánto se le
está pagando al empleado a pesar de que
aquí estamos viendo lo que son
provisiones y prestaciones no me va a
afectar este total pagado pero sí
contablemente vamos a poder visualizar
más adelante la información y pues aquí
este total de aportes
Eh
bueno como pueden observar aquí solo me
está mostrando valores monetarios Y
tenemos aquí algunos
eh empleados que tienen vacaciones que
tienen
incapacidades Entonces si deseamos ver
cuántos días de vacaciones tiene este
empleado tenemos la posibilidad de
ubicarnos en el empleado y en el botón
que vemos en la parte superior que es
como una hojita con con un muñequito
Vamos a darle clic y me da la
posibilidad de ver su pago individual y
en el pago individual ya vamos a poder
ver cuántos son de días laborados cuánto
fue por vacaciones Cuánto fue de auxilio
de transporte fecha inicial y final todo
lo que debemos normalmente en los pagos
individuales en esta misma planilla y
como pueden observar mire que el tipo de
documento ya es el 750 va a tener el 750
con su propio consecutivo Entonces vamos
a tener una planilla principal que nos
va a agrupar todos estos pagos
individuales y nos va a generar todos
los pagos en un solo proceso y vamos a
tener la posibilidad de verlo generar y
también de manera individual eh Aquí
vamos a poder ver sus
deducciones eh específicas de este
empleado y todo lo que son los aportes
Bueno también otra posibilidad o otras
acciones que tiene esta operación son
estos botones de refrescar uno de ellos
que es este Primero me va a refrescar
todo el listado Entonces si a mis
empleados a todos se me olvidó
registrarle la novedad de comisiones yo
tengo la posibilidad de guardar esta
operación ir a registrar las novedades y
recalcular toda esta transacción y que
me recargue esas novedades que me
hicieron falta o tenemos el siguiente
botón que lo que hace es refrescarme
solo el renglón yo como vamos a tener
clientes que tienen que van a
posiblemente tengan pagos de 100
empleados 50 empleados y si se
equivocaron solo se les olvidó solo una
novedad para uno de los empleados pues
volver a recalcular todo a esperar a que
se calculen todos los pagos de nómina
pero si solo fue uno o dos empleados yo
puedo ubicarme en él y simplemente darle
refrescar y se va a refrescar y va a
cargar las novedades nuevas que he
registrado solo para ese empleado
Entonces tenemos esas dos posibilidades
en la
planilla Listo ya teniendo aquí como
toda la
información verificar la información
simplemente le damos siguiente y aquí ya
vamos a tener un tercer paso en este
tercer paso inicialmente vamos a tener
un resumen este resumen va a mostrar
total empleados en este caso 19 y por
cada concepto de devengos cuánto es lo
que se le va a pagar o cuánto es lo que
vamos a pagar como empresa entonces
Cuánto es por salario cuánto va a ser
por auxilio de transporte vacaciones
Bueno en fin todos estos conceptos y
también Cuál es el total de devengos
posteriormente vamos a encontrar las
deducciones por parte del empleado
Entonces cuánto se le está Cuánto se
está descontando en total por eh salud
por pensión algunas upc todas las
deducciones fondo de solidaridad lo que
se encuentre en el mes y finalmente
tenemos el total a pagar que son las eh
los devengos menos las deducciones ya en
la parte final vamos a registrar la
forma de pago Cuál va a ser la forma de
pago que va a tener esta planilla y
todos los subdocumentos Sí todos los
pagos
individuales aquí cabe Resaltar que solo
se va a poder poder indicar una sola
forma de pago si las empresas manejan
diferentes formas de pago es decir una
parte la pagan por efectivo y otra de
contado se debe hacer una planilla por
forma eh Por forma de pago esto por qué
Porque si yo le indico aquí una parte de
contado y otra de efectivo no hay forma
de saber en cada subdocumento Cómo
repartir eh Esa información cierto
entonces por eso estamos restringidos a
que solo se puede indicar una forma de
pago tenemos efectivo de contado y
cuenta por pagar para las empresas que
manejan lo que es programación de pagos
Entonces inicialmente lo llevan a una
cuenta 25 luego generan el archivo del
banco y allá se hace el cruce esa cuenta
25 con la forma de pago que sería en ese
caso el banco Si es así si lo llevamos a
una cuenta por pagar miren que aquí las
cuentas por pagar Normalmente me pide un
empleado debo indicar un tercero y una
cuenta por pagar que en este caso es la
aquí debemos de tener en cuenta que
independientemente del tercero que
tengamos acá vamos a poder indicar
cualquier tercero el sistema
automáticamente en cada subdocumento me
va a indicar como eh tercero e en
cartera el del cada pago es decir el de
cada empleado sí no quiere decir que
todos los pagos van a quedar con este
mismo tercero no van a quedar con su
propio empleado a la cuenta 25 Entonces
aquí se puede poner cualquier tercero
sin ningún problema luego vamos a ir de
en este caso lo voy a llevar de contado
vamos a subir el valor indico la cuenta
de banco indico el tipo de movimiento y
el número debemos de tener en cuenta que
todos los subdocumentos van a heredar
esta misma forma de pago que estoy
indicando la planilla principal es decir
todos van a manejar la misma cuenta de
banco el tipo de movimiento y el número
Qué quiere decir que si hay empresas que
manejan cheques deben realizar ahí sí
porque Los cheques y manejan un número
por cada empleado Entonces en ese caso
deben manejar el pago individual para
que se tenga en cuenta del resto se
puede manejar eh la cuenta como tal el
tipo de movimiento Ya teniendo aquí la
información simplemente le damos
finalizar y él va a ir a buscar
inicialmente Qué novedades hay por cada
empleado verifica cada subdocumento es
decir cada empleado cada pago de nómina
de El empleado y me va a acar una
ventanita donde lo primero que me dice
es que si usamos un medio de pago de
tipo de transacción bancaria tengamos en
cuenta que no se va a poder asignar como
un número de cheque o transacción por
cada empleado van a tener el mismo que
indiquemos en general
eh Y ya miren que verifica por cada
empleado Sí cada empleado va a tener su
propia verificación ya sea que tenga
Alguna novedad o algún error para que
sea más fácil para los usuarios
verificar cuál es ese empleado el cual
se le tiene que corregir algo ir a
corregirlo y volver eh a procesar la
planilla en este caso no tenemos errores
Entonces vamos a poderle dar
finalizar bueno en este punto es muy
importante que tengan en cuenta que si
Tratamos de procesar la planilla lo
primero que me va a decir es que no se
puede procesar hasta que esté aprobada
primero
debo
la debemos de tener en cuenta aquí que
siempre y cuando no esté aprobada y
procesada yo Aún puedo ingresar a la
planilla y hacer modificaciones de
contratos de novedades de salario
después de aprobada y procesada ya no
voy a poder hacer eh esos cambios para
que tengamos en cuenta Por eso primero
apruebe y luego procese verifique que
todo esté bien apruebe su planilla y
puede procesar antes de hacer esa
aprobación Yo voy a poder volver a la
operación agregar o quitar empleados que
de pronto eh si se requiere puedo ir eh
agregar más novedades quitar corregir y
volver a la planilla y recalcular ya que
aún no está aprobada ni procesada
también vamos a tener un nuevo como
catálogo vamos aquí a la planilla y le
voy a dar clic derecho ver subdocumentos
y Aquí vamos a poder visualizar los
subdocumentos que maneja esta planilla
es decir los pagos de cada uno de mis
empleados aquí se abrió este catálogo en
este caso aquí tenemos los 19 pagos
individuales miren que el valor del pago
tiene su valor individual el medio de
pago es de contado y aquí como aú no he
aprobado ni procesado en este momento el
número del comprobante de pago de cada
uno está en auto hasta que no apruebe y
procese no le va a asignar su numeración
por eso antes de aprobar Es que tengo
esa posibilidad de hacerlo los cambios
que requiero para poder continuar
Eh bueno vamos aquí a
cerrar Listo ya teniendo todo bien
configurado mis novedades estoy segura
que est son los pagos que se deben
realizar todo está correcto ya le puedo
dar clic derecho aprobar documento él va
a ir a verificar nuevamente Si hay
Alguna novedad si hay algún error falta
algún empleado Con contrato un empleado
sin contrato o falta indicar información
bueno él nos va a verificar en caso de
que no se tenga novedades miren que pasa
eh el estado de un color amarillo azul
que nos indica que ya está aprobada y Ya
teniendo aprobada la operación ya puedo
procesar al procesar la operación él lo
que va a hacer es hacer eh ejecutar las
acciones que en este caso Yo solo le
tengo la acción de que se envíe
automáticamente a a cada empleado eh el
comprobante a su correo Permíteme aquí
cierro
este y lo intentamos
nuevamente listo ahí ya se está
aplicando las acciones y en este momento
Se está enviando el email miren que aquí
me va mostrando como el estado el email
se ha programado
satisfactoriamente por cada empleado va
a ir a revisar qué correo tiene empleado
y va a ir a enviar ya que esa es la
acción que le tengo al subdocumento que
tengo configurado para la
planilla si de pronto eh Hay algún
problema en el envío él nos va a avisar
eh Cuál empleado quedó sin enviarse su
el su comprobante de pago para
posteriormente enviarlo eh Ya sea
manualmente o volviendo a ejecutar
acciones
en en esta parte también debemos de
tener en cuenta que
eh dependiendo del listado que tenemos
también como él envía comprobante por
comprobante y de las acciones que
tengamos también hay que considerar el
tiempo que este proceso se demora cierto
entonces aquí va a enviar los 19 correos
y si tenemos activo por ejemplo
plataforma de documento pues va a subir
las plataformas y va a enviar los
correos a cada uno de los empleados
listo aquí quedó
procesada como pueden observar si vamos
al
Inspector listo aquí podemos
revisar el movimiento contable de toda
la planilla es decir todo el movimiento
de todos los pagos de nómina se van a
ver de forma general eh filtrados desde
la planilla aquí nos genera el
movimiento contable donde vamos a poder
ver toda la información de todos los
empleados Cómo han sido sus pagos Bueno
ya conocemos estos exploradores vamos a
poder hacer agrupaciones y revisar por
cada empleado o filtros Como qué cuenta
está moviendo y cuál es su movimiento
contable y toda la información y como
pueden
observar aquí miren que eh la planilla
tiene un consecutivo que es el pnpg 15
pero tanto en los exploradores de
contabilidad como de nómina como de
cartera va a quedar
registrado cada uno con su propio
documento cierto Cada empleado con su
propio comprobante para que lo tengamos
en cuenta entonces vamos a tener esa
posibilidad de tener todo centralizado
en una misma planilla pero también
contablemente todo con sus pagos
individuales es decir su empleado con su
propio comprobante de pago porque así lo
necesitamos para lo que es seguridad
social de cada empleado para generar los
reportes de la diam Bueno vamos a tener
que manejarlo también de manera
individual voy aquí a cerrar esta parte
vamos a volver a revisar lo que son los
subdocumentos este catálogo nuevo ver
subdocumentos de esta que maneja esta
planilla como
tal Y aquí ya nos va a mostrar todos los
los pagos individuales miren que ya nos
muestra el consecutivo el comprobante el
número del comprobante de cada uno de
los empleados y ya está procesado
algunos tienen algunas novedades que
podemos visualizar desde aquí yo le
puedo dar visualizar al pago individual
y miren que aquí me muestra para Alba
Martínez Cuál es su contrato bueno todo
lo que tiene normalmente un pago
individual entonces voy a poder verlo a
nivel de planilla y también individual
por cada empleado incluso desde aquí yo
voy a poder generar un inspector para
ver solo el movimiento contable del
subdocumento que tengo seleccionado
también voy a poder enviar por email
imprimir guardar en PDF bueno todos las
acciones que tenemos aquí por cada
comprobante por cada comprobante de pago
por cada
subdocumento Entonces vamos aquí a
cerrar también eh Así como puedo
ingresar al catálogo de subdocumentos e
imprimir por cada subdocumento yo puedo
darle a la planilla en general control y
vo imprimir vista previa el tipo Pues de
documento en PDF y me va a generar aquí
mismo todos los comprobantes de mis
empleados por una hoja cierto por cada
hoja aquí tenemos a alvas y lo hoy
siguiente tenemos el comprobante de
Esteban y así con cada empleado Entonces
lo puedo ingresar por sus documentos
Buscar el que necesito y aquí Entonces
ya tenemos el comprobante Entonces
tenemos esa planilla que me va a agrupar
todos mis mis comprobantes voy a poder
hacer el el ver el movimiento contable
de esta planilla en general o por cada
subdocumento Bueno aquí como pueden
observar ya aprobé y proces la planilla
Sí después de aprobada y procesada yo ya
no puedo hacer modificaciones a nivel de
Novedades y de contratos si yo pero sí
le puedo dar modificar si yo le doy
modificar aquí como pueden observar
él me va a cargar la lista de empleados
que actualmente tengo pero miren que yo
ya no puedo ni quitar ni agregar más
empleados solo puedo ver su ficha
técnica es decir aquí solamente voy a
poder visualizar y en el siguiente paso
igual aquí se deshabilita lo que es
recargar conceptos porque ya no se va a
poder hacer así e registro una novedad
aquí no puedo recargar conceptos porque
mi operación ya está aprobada y
procesada si necesito hacer una
corrección de una planilla que ya está
aprobada y procesada debo anularla
anularla perdón y hacerla nuevamente
pero si solo tengo mal un pago de nómina
de todos mis empleados solo es un pago
de nómina que por alguna razón no se le
registró Alguna novedad Por ejemplo yo
me puedo Ubicar en él y anular Solo este
registro solo el registro de esta de de
este empleado yo le puedo dar cli anular
Perdón le digo que sí Y como pueden
observar se pone de un color gris es
decir Solo estoy anulando este
subdocumento el resto de la planilla
quedó tal cual y anulo este subdocumento
como tal Y en el siguiente paso pues
debo subir esa diferencia porque como la
anule de la planilla pues se anula de la
contabilidad se nula de la nómina de
todos los informes y le digo finalizar
Entonces si realmente quedo mar toda la
planilla pues anulo la planilla en
general y vuelvo y la realizo pero si
solo es uno dos empleados
de mis 50 empleados simplemente ingreso
a ella y anulo el registro que necesito
Cuál es la acción a seguir pues crear
esos pagos individuales que tenía mal
Creo las novedades corrijo y hago los
dos pagos individuales de los dos
empleados o el empleado que anule si yo
vengo aquí
proceso también voy a poder observar eh
en el catálogo de subdocumentos voy aquí
a darle Perdón aquí cierro
Este voy a poder entonces aquí a darle
clic derecho ver subdocumentos y vamos a
poder visualizar que ese subdocumento
que anule dentro de la planilla aquí se
va a ver visual se va a ver anulado
mírenla acá y entonces ya no me va a
generar movimientos contables sí ni de
nómina ni de cartera solo los otros
comprobantes y este que anul pues ya no
va a tener movimiento contable y ya
puedo eh hacer las correcciones que
necesito y hacer su pago individual solo
para este
empleado qué otras acciones me permite
hacer el modificar después de haber
aprobado la operación y procesar eh lo
que es imprimir dentro de esta misma
operación Entonces yo puedo seleccionar
e lo que es el el empleado o el renglón
el subdocumento en este caso permítanme
acá voy a a ionar a Laura Orozco y voy a
darle de este botón que tiene como la
lupa y miren que ya puedo imprimir Solo
este o enviarlo por correo después darle
vista previa Solo este este renglón o
puedo volver a visualizar el pago
individual Aquí está el pago individual
lo dis siguiente sus deducciones y miren
que aquí como pueden observar tiene o
hereda esa configuración de la forma de
pago que le hice a la planilla principal
la misma cuenta el tipo de movimiento
pero solo me llevo el valor
correspondiente a este
pago y listo otra acción que podemos
hacer me equivoqué anulando un registro
necesito
des eh volver a como a recuperar el
documento Entonces yo puedo volver a
aplicar el botón para
eh desan ese documento le digo que sí y
él se recupera sí es como si fuera el
manejador de operaciones yo puedo anular
subdocumentos vver a recuperar y en
siguiente subir la forma de pago y
finalizar y listo aquí queda
finalizada esto es como el ejercicio que
les tenía preparado para hoy Así es como
va a funcionar los pagos de nómina en
tipo planilla tengamos en cuenta este
nuevo término que son los subdocumentos
de soporte y ya le doy paso al ingeniero
Alejandro para que continuemos con los
dos temas y al final de la sesión
resolvemos
dudit Bueno le voy a dar acá paso al
ingeniero vamos a ver
si ingeniero me lo escucho y también
cámara por favor listo listo ingeniero
vale eh De una vez te comento Vivi ese
mensajecomunícate ya solucionado como
seben estamos en un ambiente de pruebas
todos nosotros para estas nuevas
operaciones de nómina Plus entonces para
que lo tengas presente para para volver
otra vez Entonces a chequear el día de
mañana igual yo tampoco lo tengo
instalado pero ya ya está confirmado
Bueno Entonces voy a compartir por aquí
pantalla
y me confirman por
favor cuando la estén
viendo ya estamos viendo su
chat
comito comité Espérate que aquí es esta
ya listo
cont Bueno entonces vamos a mirar dos
operaciones vamos a analizarla una se
llama modificación de contratos en
bloque Para qué sirve esta operación
esta operación es muy útil para
adicionar ojo las tres acciones
adicionar eliminar modificar y Aquí está
lo clave de manera masiva atributos o
conceptos a múltiples
empleados qué son atributos pues
recordemos atributos Como cuáles por
ejemplo Ah es que yo le quiero cambiar
la fecha de finalización a a un contrato
a varios contratos si es un solo
empleado pues no Simplemente hago una no
no una una modificación masiva
simplemente entro a ese empleado y lo
modifico a ese contrato pero yo quiero
por ejemplo a varios empleados cambiarle
el centro de costos Bueno entonces para
entrar a uno por uno hacer la la
modificación individual escojo a todos
los empleados o que les quiero asignar a
todos un jefe o Quiero cambiarles un
lugar de trabajo o un tipo de salario lo
quiero cambiar de de salario fijo a
salario variable esos son atributos los
atributos son consideraciones que están
conceptos dentro del ter dentro del
tercero que afectan propiamente a la
configuración de El del empleado ahora
bien Qué son conceptos modificar
conceptos conceptos ya tienen que ver
con la parte monetaria Don donde están
la afectación los cálculos de los
devengos o las deducciones por ejemplo
quiero hacer una modificación masiva del
salario quiero incrementar a todos el
salario un 10% o Quiero agregarle un
concepto de bonificaciones que sea
periódico Es que quiero que entre los
últimos en los próximos 4 meses a todos
los empleados les voy a dar una
bonificación no salarial o una
bonificación salarial de 200,000 pesos
si es uno solo si es uno decir No es que
le voy a hacer una bonificación a esta
persona para este mes Pues para eso
existe la operación de novedades de
nómina cierto yo registro la novedad de
nómina para el empleado uno con un
concepto de bonificación salarial
200,000 y pare de contar en es mes se le
liquida pero cuando hacemos esta
operación de modificación de contratos
en Bloque con conceptos es porque yo de
pronto determiné una política donde le
voy a decir mire para los próximos tres
meses a estos 15 empleados les voy a dar
esta bonificación y para no tener que
estar registrando la novedad para esos
15 empleados eses a mes de forma
individual pues entonces hago la
modificación masiva y le pongo una fecha
de inicio y una fecha fin o que le voy a
dar algún descuento o un viático porque
va a estar en cierta parte y si yo se lo
voy a dar para los siguientes tres meses
a cinco empleados Bueno entonces para no
tener que estar registrando las
novedades de forma individual hago el
uso de esta operación de modificación de
contratos en bloque Entonces ya sabemos
que existe la operación de modificación
de contratos en bloque y existe otra
operación que se llama reporte de nómina
electrónica en planilla este reporte de
nómina electrónica en planilla Para qué
sirve esta operación es Útil para
reportar entonces aquí está de nuevo de
manera masiva el documento de soporte de
nómina electrónica es decir el xml de
los pagos que se le hicieron a los
empleados aortica Viviana nos esta
mostrando la operación de modifica de
pago de planilla entonces si yo ya hice
la operación de pago de planilla y tengo
50 200 empleados pues para no tener que
hacer el reporte de forma individual
allí lo que hago es el uso de la
operación de de planilla de de nómina
electrónica reporte de nómina
electrónica donde se va analizar todos
los pagos del empleado o de los
empleados durante ese mes y simplemente
empleado por empleado se va a cargar
dentro de esta operación y se va a
generar el reporte en el formato xml
recordemos que el xml van los devengos y
de las deducciones y la diferencia de
ambos hacia la dian Entonces vamos a
chequear aquí un ejemplo tengo unos
empleados los llamé así empleado ab1
empleado ab2 Sí aquí ya están con unos
contratos creados hasta b5 unos
empleados que existen a partir del 3 de
julio del
2023 ya yo les hice a final de de este
mes de julio un pago de nómina Pero
entonces vamos a hacerlo para el mes de
agosto voy a ubicar por acá no sé para
el día 10 de agosto una modificación de
contratos en bloque entonces encontramos
que estamos dentro del módulo de nómina
y allí encontramos la operación de
modificación de contratos en bloque al
entrar a esta operación eh sucede lo
mismo que Viviana nos está explicando
ortica tenemos un documento de soporte
en este caso el mío es 705 pero voy a
entrar a chequear esta información que
se tiene este documento de soporte
modificación de contratos vamos a
decirle
visualizar Qué nos está haciendo pues
simplemente es un documento donde me va
a decir vea Tengo una modificación tengo
una numeración también ya yo lo puedo
modificar dentro de la empresa Qué
acciones este no tiene ninguna acción
como para decir es que lo voy a enviar a
los al correo o un envío de email
automático No simplemente Esto es para
hacer uso de una contabilización o de un
registro de unas transacciones de
modificación dentro de la operación pues
consta del mismo encabezado de todas
documento de soporte la secuencia una
fecha clase de operación y un detalle
para poner pues la información pero
encontramos un primer paso y esta parte
es los atributos del contrato a
modificar Dentro de este primer paso
Vamos a llamar terceros para en este
caso empleados para modificarle
atributos no conceptos Porque si yo voy
a modificar conceptos sería en El Paso
siguiente Este paso donde yo agrego
conceptos que ya vimos en las
diapositivas que un concepto puede ser
modificación del salario o la agregación
de una bonificación no salarial o si yo
le voy a cambiar un atributo que
pertenecen a un centro de costos
Entonces no lo hago acá en concepto sino
que lo hago acá en atributos del
contrato Este paso uno atributos del
contrato como este paso dos conceptos de
nómina son excluyentes no quiere decir
que yo tenga que registrar Este paso
para poder pasar al siguiente listo
Entonces vamos a tener presente algo si
yo voy a modificar información del contr
de del contrato por ejemplo de algún
atributo puedo venir aquí a esta opción
y decir insertar renglón dentro de ese
insertar renglón me aparece voy a
simplemente Eliminar todos estos
terceros me aparecen los eh botones o
los iconos o las acciones que ahoritica
vivana nos explicaba donde yo puedo
agregar un tercero puedo agregar en este
caso empleados con una nueva
funcionalidad según un filtro por
ejemplo del contrato todos los empleados
que sean contrato a término fijo o todos
los empleados que pertenezcan a este
centro de costos o todos los empleados
cuyo jefe inmediato sea Pepito Pérez
Entonces esta información de filtro
avanzado de terceros empleados con
alguna característica del contrato o
existe esta otra opción que es el filtro
que siempre hemos conocido dentro del
sistema de agregar un tercero con algún
clasificador propio Del catálogo de
terceros independiente de que sea
empleado o no Entonces yo le puedo decir
ah no agrégueme todos los terceros que
sean vendedores y vendedor pues entonces
F falso true verdadero Entonces no todos
los que sean verdadero Ay entonces aquí
que me va a agregar me va ar un montón
de empleados según la condición que yo
tenga configurada Entonces en este caso
miremos lo que vamos a chequear es que
se agregan terceros con estos tres
filtros que están en la parte superior
este otro cuarto botón Voy a agregar
aquí entonces unos empleados como para
que podamos ver los otros Y serían los
del ejemplo que estoy chequeando agregué
unos empleados este otro botón ya nos
decían que me permite ver información ya
directamente es del empleado en que
estoy ubicado quiero chequear alguna
información de él si lo si es o no es el
que Quiero agregar cuarto botón eliminar
un empleado puntualmente Entonces yo lo
elimino cho el empleado 5 este otro
botón para la eliminación completa o lo
que nos he explicado atica de si yo
puedo guardar una lista de todos los
terceros que tengo acá seleccionados los
guardo en un formato json para después
importarlos y no tener que volver otra
vez a construir los filtros para volver
a cargar la información entonces en este
caso voy a cargar unos terceros
nuevamente por ejemplo los empleados que
tenía y si miramos Dentro de este paso
Pues hay un botón siguiente donde yo
puedo encontrar los atributos del
contrato qué atributos del contrato
puedo modificar Entonces yo le puedo
llegar a decir mire todo es una fecha de
finalización del contrato un centro de
trabajo el cargo de un empleado el jefe
inmediato Entonces yo puedo poner por
ejemplo acá voy a cambiar que el centro
de costos de todos Va a ser el
departamento de producción y le agrego
esta condición Aquí van a quedar todos
los emple empleados valor actual cuál
era comercial centro de costos y nuevo
valor producción Ah que quiero también
agregar otro cambio porque quiero
ponerles a todos pertenecen al mismo
jefe Ah bueno Entonces vamos a agregar
de nuevo otro renglón ya está el listad
too de terceros ahí de empleados él me
recuerda La últimos el listado que
cargué y vengo y cambio acá la
información entonces me va a decir por
ejemplo eh vamos a agregar el jefe
inmediato cuyo jefe inmediato Entonces
vamos a agregar otro empleado que sea eh
Julián Quintero y aceptar Entonces miren
que aquí va a cargar otra informacióny
una separación y me dice este empleado
anteriormente no tenía un jefe inmediato
por eso está vacío y el nuevo valor va a
ser Julián entonces aquí estoy cambiando
información que no me está afectando la
parte monetaria me está afectando
simplemente la parte de información del
tercero del contrato vamos a decirle Por
ejemplo acá puedo omitir Este paso no
voy a cargar ningún concepto en este
otro paso de observaciones pues puedo
poner Las observaciones de la
modificación se hace modificación de
todos los empleados debido a que se
trasladaron de la parte administrativa
hacia la parte de producción cuyo jefe
inmediato va a ser la persona Julián por
un nuevo rol que se va a tener Esto va a
ser temporal bueno toda la información
que usted quiera hac descriptiva de la
modificación del contrato y vamos a
decirle aquí
finalizar una operación la cual también
yo ya tengo que procesar entonces
entonces miremos algo estoy a
fecha 10 de julio del 2023 en esta fecha
es que a partir de ese momento cuando la
operación esté procesada va a quedar la
afectación en el catálogo de terceros si
Yo abro el catálogo de terceros voy a
abrir Entonces por acá de nuevo básico
tercero si voy a abrir los
empleados
empleados permítanme yo me pongo acá
como H no molestar para que nos lleguen
los mensajes de teams si ya yo llego
entonces y miro por ejemplo el empleado
ab1 puedo chequear la información de él
como empleado tengo la información el
contrato que originalmente se le tenía
puedo ver el histórico de cambios en el
contrato Aquí no hay nada simplemente es
el contrato que originalmente tiene
cargado el empleado y lo estoy
consultando A qué fecha al 10 de julio
del 2023 que es la fecha de trabajo que
yo tengo ahora bien si procesamos esta
operación al procesar esa operación Pues
yo puedo también imprimirla cierto vamos
a decirle control y modificación de
contratos ya hay un documento de
impresión para
ella y dentro de esa modificación del
contrato Pues me va a salir información
empleado por empleado donde me va a
decir ejemplo para este empleado ab1
entonces Cuáles son los cambios que se
tienen la etiqueta centro de costos
entonces dice valor anterior comercial
nuevo valor producción y jefe inmediato
pues valor anterior vacío y nuevo valor
Julián Quintero y así y pues podemos ir
navegando entre las hojas para cada uno
de los empleados empleado ab3 luego al
empleado ab4 y se pueden chequear los
diferentes cambios que Se realizaron
dentro de la modificación de los
atributos de nuevo si entramos al
catálogo de
empleados a la misma fecha con la
operación procesada pues entonces si yo
chequeo la información de datos de
empleado miren que acá me está mostrando
los conceptos asociados a ese contrato
con vigentes a la fecha del 10 de julio
del 2023 Y si chequeamos el histórico pu
Vamos a darle nuevamente clic mire que
ya me aparece un segundo renglón
anteriormente nada más me aparecía este
que es la creación del contrato pero ya
me está diciendo mire usted tuvo unos
cambios anteriormente era el
departamento comercial ahora es
producción anteriormente estaba vacío un
jefe inmediato ahora es Julián Quintero
usted puede visualizar desde acá la
operación y lo va a llevar directamente
a la operación de modificación de
contrato donde se cambiaron los
atributos de la persona entonces aquí ya
tenemos una información para eh agilizar
digámosle la modificación de lo que
tiene tiene que ver atributos de un
empleado de nuevo voy a crear otra
operación de nómina modificación de
contratos en bloque y allí entonces voy
a no registrar información de atributos
sino que voy a ir al paso siguiente y
voy a mirar entonces las opciones que
tenemos para modificar conceptos
funciona de la misma forma simplemente
tenemos un botón para agregar eh
renglones otro para eliminar algún
tercero que tengamos allí voy a agregar
empleados me analiza los que ya tenía
desde la última operación en este caso
voy a dejar esos mismos empleados y en
la parte siguiente pues entonces ya
tenemos una nueva configuración donde
podemos analizar qué queremos hacer con
los conceptos hay tres acciones una
acción se llama adicionar modificar y
dice acá que se adicionará o modificará
el concepto sin hacer verificación de la
existencia es decir no tiene ese
concepto pues entonces Lo agrego de una
a que si lo tiene pues entonces lo voy a
modificar de una
la segunda Acción dice solo modificar y
empieza a decir que se modificará el
concepto a los empleados solo si ya lo
tienen Ah es que yo seleccioné un
tercero cu no tenía ese concepto que voy
a tener allí Ah ese no lo agrega usted
me está diciendo que lo solo lo va a
modificar chequeo los terceros empleados
que tengan el concepto y les modifico Ah
que él no lo tenía pues entonces utilice
la opción inicial que era adicionar
modificar por si de pronto el tercero no
lo tenía pues lo adiciona Y si ya lo
tenía lo modifica y existe la última
opción que es eliminar la cual va a
eliminar un concepto a los empleados que
lo tengan por algún motivo yo le cargué
eh en mucho periodo 6 meses un año un
concepto a los terceros pero por algo
pasó en la empresa que ya no les voy a
dar ese privilegio a esa bonificación
las voy a eliminar entonces para que no
se termine de liquidar todo el periodo
que hace falta o estarlo quitando del
pago de de de la contabilización del
pago del empleado vengo y los elimino
del concepto para que no me afecten en
los próximos pagos Entonces vamos a
analizar este por ejemplo adicionar o
modificar vamos a adicionar Entonces
tenemos la parte inferior el
comportamiento podemos seleccionar
devengos prestaciones deducciones o
aportes lo que queramos modificar dentro
de él siempre y cuando esos devengos
prestaciones o deducciones pues no
afecten eh la parte de cantidad de días
Por ejemplo yo no puedo llegar a decirle
acá voy a adicionarle horas extras Por
qué Porque es que horas extras resulta
que se necesita la cantidad de horas y
eso no es un concepto que yo le digo le
voy a poner fijo Entonces yo para eso
tendría que utilizar es una operación de
novedad de nómina o yo no le puedo
agregar Entonces el concepto de voy a
agregarle eh una incapacidad porque es
que la incapacidad resulta que no
solamente es decir que voy a agregar la
incapacidad sino que tengo que
notificarle la cantidad de días que yo
voy a tener incapacitado al empleado eso
se hace por una novedad no por un
concepto por una modificación masiva
entonces hay conceptos que aquí me
aparecen filtrados cuando yo le digo
devengos por ejemplo aquí me aparecen
los conceptos que se pueden realmente
cargar Como si fuese una modificación
voy a poner allí un Bono por ejemplo
electrónico No salarial que le voy a
agregar y le voy a dar a estos empleados
a tener algo muy presente esta operación
se está creando si lo volvemos a
chequear en la parte superior dice
modificación de contratos el día 10 de
julio del
2023 si yo quiero que esa eh adición eh
Me empieces a regir a partir del mes de
agosto pues entonces yo esta operación
de modificación de contratos en bloque
lo tengo que hacer a partir del mes de
agosto yo aquí mire que no puedo venir a
modificar la fecha de inicio de vigencia
de esa de esa de esa adición Ah que yo
quiero que sea en agosto vaya y cambio
la operación y registr la fecha que
corresponde para que el sistema tanto la
fecha de trabajo como la fecha de inicio
de la vigencia del concepto que está
adicionado adicionando se eh analice Y
afecte el pago de de ese mes listo
Entonces eso como para que lo tengamos
presente si le quiero poner una fecha
final es que este Bono va a ser entre un
periodo que está comprendido entre 3
meses 5 meses bueno la puedo indicar si
no la dejo abierta y va a ser hasta el
fin de los tiempos y a nivel de tipo de
incremento tengo también tres opciones
yo puedo decirle voy a incrementarlo en
un porcentaje por ejemplo en este caso
si tuviesen el valor de de un Bono
electrónico salarial ya cargado y yo les
voy a decir no les voy a dar un 10% de
incremento sobre el valor que ya tiene o
por ejemplo para el caso del salario yo
puedo llegar a decirle no es que a mis
empleados yo les voy a dar un incremento
para el próximo año de un 10% entonces
con aquí selecciono el devengo en este
caso después selecciono el concepto
salario Y le digo un porcentaje 10% y
también le puedo decir cómo lo va a
redondear es decir esto ya lo conocemos
de conta pyme sin redondeo a decimales a
50 centenas a 500 y pues un ejemplo yo
tengo acá un valor bueno Esto Cómo va a
quedar Ah bueno entonces a 500 Entonces
lo va a llevar a este dato a este nuevo
dato calculado queé no va a ser por
porcentaje que va a ser por un valor de
aumento entonces yoy ir algunos
conceptos que le puedo decir un valor de
aumento Entonces le voy a dar es su
plata en un porcentaje no les voy a
aumentar eh 180,000 pesos entonces va a
ser ese valor el que va a quedar allí
180,000 ahora bien Podemos también
indicarle otro dato un valor nuevo valor
Ah es que yo le quiero indicar es un
valor
fijo entonces también lo puedo indicar
acá súmele el valor que yo le voy a
notificar en este caso voy a poner un
concepto de una bonificación no salarial
por ejemplo Bono electrónico No salarial
le voy a indicar que va a ser un nuevo
valor y le voy a decir que le voy a dar
ese valor 235,000 pesos un Bono
electrónico y no le voy a poner fecha
final entonces miremos acá que al
decirle aceptar el sistema me saca una
caución y me dice que se ha detectado
siguientes advertencias que no ha
indicado una fecha final por lo tanto no
se asumirá que no tiene ninguna y que si
deedo a ignorar y aceptar o no Para yo
modificarlo le voy a decir que sí me
dice que se ha agregado a algunos
empleados la acción adicionar entonces
mire que aquí me cargó a los empleados
todos con la acción adicionar ninguno
con modificar porque no tenía ese
concepto y me está indicando Cuál es el
valor que se está generando de nuevo a
partir de cuándo se va a calcular cl se
va a registrar ese nuevo concepto en los
pagos a partir del 10 de julio del 2023
y dice que no tiene una fecha de
vencimiento sin embargo yo aquí pudiese
también modificar esta fecha final para
decirle no a este empleado le voy a
poner una fecha de vencimiento porque
este no quiero seguirlo sino por dos
meses y a estos otro sí sin vencimiento
entonces aquí agregué ya un concepto ese
concepto me debe afectar a mí entonces
el pago de la nómina si yo chequeo esta
información movimiento contable no hay
esto simplemente fue como una novedad
permanente que yo le agregué a esos
empleados si nuevamente ingreso a al
catálogo de empleados y miro a la misma
fecha pues vamos a encontrar que por
ejemplo ya en el catálogo donde
visualizamos los devengos encontramos
que se tiene ese Bono electrónico No
salarial mírenlo Aquí está anteriormente
estaba el salario del auxilio ahora ya
aparece el bono electrónico No salarial
Y si nuevamente en la parte superior
encontramos y damos clic en histórico de
cambios pues ya vamos a tener tres
renglones donde encontramos un renglón
donde esta la información original del
contrato la modificación de los de
algunos atributos y esta otra que no
corresponde a atributos no está aquí la
información de lo que es el concepto que
se adicionó porque pues está es
directamente en la grid de abajo de los
devengos pero si puedo chequear la
operación para analizar Pues que era el
cambio que le había tenido al el
empleado por ejemplo Aquí está la
información
listo ahora bien Vamos a chequear por
ejemplo la operación de pago de
nómina Entonces ya hice una modificación
voy a ubicarme en el último día de el
mes y pues voy a hacer una operación de
planilla de pago de nómina para No
hacerla individual sabiendo que ya
conocimos la operación de planilla de
pago entonces la que Viviana nos
presentó hace un momentico para no hacer
los pagos de forma individual de estos
cinco empleados yo voy a cargar acá y
voy a seleccionar los empleados entonces
serán estos
empleados seleccionemos voy a maximizar
ya sabemos que el periodo a liquidar era
este mes de julio en la parte siguiente
pues entonces el sistema va a empezar a
cargar analizar los diferentes conceptos
los devengos las deducciones toda la
parte de los aportes de la empresa del
empleado del empleador para cargarlos
dentro de esta
planilla ya se tiene entonces acá los
devengos las deducciones y podemos
encontrar que miren Aquí está el bono
electrónico No salarial cargado a cada
uno de los empleados acá no vemos
información de lo que es el centro de
costos eso ya se verá en la
contabilización pero aquí está todo el
cálculo de lo que tiene que ver con el
pago de de cada uno de esos empleados la
forma de pago por ejemplo como Viviana
nos explicaba ha un ratico vamos a tener
una sola de forma de pago unificada y
voy a decirle aquí aceptar para que me
genere entonces la
operación
aquí ya yao tengo la operación
recordemos que ella nos explicaba que
como es una operación puedo chequear los
subdocumentos en este caso la operación
no está aprobada ni está procesada por
eso es que me aparecen en la numeración
auto todavía no tengo un número asignado
a ellos y si chequeamos la operación
pues es una operación digámosle que está
en standby estoy en espera venga eh
autorízame Para poder que yo genere la
información de el pago cuando ya yo
tengo Entonces los datos vamos a decirle
de acá
eh aprobar documento permítanme aquí
seguramente me va a salir el mismo
mensajecomunícate voy a decirle acá
refrescar se está ejecutando las
acciones aquí se está despachando los
correos electrónicos a los empleados que
se tenían las acciones deben de quedar
Pues con todas cero de cinco de cinco
entonces aquí está la operación ya está
con cinco de cinco las acciones
ejecutadas ver
subdocumentos aquí está la operación
entonces con ya el consecutivo asignado
dentro de cada una de ellas pues
entonces está la información y vamos
entonces a chequear por ejemplo en el
inspector de datos el movimiento
contable si chequeamos por ejemplo el
centro de costos imputado voy a cargar
por acá centro de
costos
imputado
nombre refrescar y miremos Aquí está a
nivel de lo que es el área de producción
que fue uno de los cambios que hicimos
con la modificación de contratos en
bloque qué más se tiene pues se tiene
cada uno de los diferentes
conceptos Entonces ya se cargó la
información de la modificación masiva
Allí está el bono electrónico No
salarial a nivel de
bonificaciones está el bono electrónico
No salarial para cada uno de los
empleados a1 2 3 4 y 5 entonces
digámosle que de esta forma a través de
esta operación de modificación de
contratos en
bloque perdón abrir la de pagos la
operación de modificación de contratos
en bloque pues entonces yo ya puedo
generar una alternativa de cambiarle la
información de una forma más ágil a los
empleados voy a nuevamente ubicarme para
el el mes
siguiente para explicar y Mostrar la
siguiente operación una vez que yo ya
hice el pago pues entonces con qué lo
puedo enlazar con la otra funcionalidad
que tenemos de la operación de no nómina
que corresponde a reporte de nómina
electrónica en planilla recordemos que
tenemos la operación de reporte de
nómina Esta es individual pero acá ya es
la nueva funcionalidad de una planilla
donde yo puedo cargar y él va
automáticamente Al momento de abrir el
sistema o en la operación analizar del
mes anterior al que estoy Cuáles son los
empleados que se tienen con pago de
nómina recordemos que la nómina el
reporte de nómina electrónica yo lo hago
el mes siguiente Durante los 10 primeros
días hábiles es por eso que me ubiqué
para agosto y él automáticamente me dice
Ah entonces voy a chequear el mes
anterior que es julio y dentro de Julio
yo detecté que todos estos empleados
tienen un pago de nómina entonces de
Cuál de todos ellos usted le va a hacer
el reporte de nómina electrónica
digámosle acá voy a quitar todo estos y
simplemente voy a seguir con el ejemplo
de los empleados a1 entonces simplemente
voy a borrar la información de
ellos de los otros que no me interesan
igual tiene la misma funcionalidad de
icono para agregar empleados según un
filtro o terceros para agregar para
visualizar para eliminar en bloque para
eliminar uno por uno entonces aquí
digamos le voy a dejar los empleados con
los que esta haciendo el ejercicio y en
la parte siguiente pues entonces me va a
aparecer la información de cada uno de
ellos qué me hizo en esta parte
siguiente me hizo el análisis de los
pagos que se tienen de nómina individual
o en este caso de la planilla de nómina
y me cargó todos los datos de los
devengos y de las de deducciones para
poder generar el reporte de nómina
electrónica Esta es la información mire
que me está sacando el bono electrónico
No salarial eso lo heredó de las
operaciones de pago y lo que va a hacer
esta transacción es generar también unos
subdocumentos Entonces al respecto
venimos también con la misma situación
que este documento de soporte por
ejemplo el 840 en este caso de la del
ejemplo es un documento que está
configurado para que trabaje con
subdocumentos lo que Viviana nos
explicaba ortica si entro y chequeo por
ejemplo la configuración de este
documento de soporte este documento de
soporte dice que va a manejar
subdocumentos va a permitir que este
documento genere subdocumentos y cuál va
a ser el subdocumento o el documento
guía con el cual se va a basar el de
reporte de nómina electrónica este
documento 810 es el que tiene
configuradas las acciones Cuáles
acciones que enviar al proveedor
tecnológico o si usted lo tiene
configurado para que lo envíe por email
o para que lo suba por plataforma este
documento es el que tiene las acciones
configuradas ya el otro que es el como
el papá el agrupador el que va a
utilizar las configuraciones de este de
este guía lo que tiene es una
configuración de la planilla como una
máscara si quiere una secuencia si usted
tiene también tener alguna acción por
ejemplo solicitar aprobación al
finalizar o que se apruebe manualmente o
de una al grabar pues ya es la
configuración propia del documento
genérico pero las acciones corresponden
a lo que te tenga configurado en este
documento que es como en el que se
basa vamos a decirle siguiente y aquí ya
no tenemos más pasos finalizar Y qué es
lo que me está haciendo aquí me va a
sacar validaciones por ejemplo el mes a
pagar de este empleado y el contrato tal
Ya fue liquidado con una operación de
reporte de nómina yo ya había hecho el
ejercicio para este mes por eso me
quiero pasar ahí hacer el pago para el
siguiente mes para que chequemos es que
yo ya hice un pago de nómina Ah listo
entonces verifiquemos que el sistema la
planilla me chequea que yo no tengo
tenga repetición de un reporte de nómina
electrónica listo entonces miremos que
ahí funcionan validaciones de parte del
sistema Por si de pronto yo hice en
algún momento algún reporte de nómina
electrónica individual a un empleado y
después lo cargo En una planilla de
reporte de nómina genérica eh donde va a
utilizar varios empleados Entonces el
sistema me va a mandar dos veces a la
día en el reporte No él va a analizar si
ese empleado ya tuvo entonces algún pago
entonces como ejercicio voy a volver
otra vez a hacerlo me voy a ubicar al
último día del mes de agosto per vamos
aquí a septiembre que es donde ya no
tenía los pagos me voy a ubicar entonces
en nómina voy a hacer el repor el la
planilla de pago para estos
empleados voy a cargarlos empleados
ABC
y vamos a decirle entonces que me cargue
los
conceptos una recomendación para por
ejemplo cuando son muchos empleados para
que ustedes también lo tengan presente
nosotros en una base de datos tenemos
por acá un empleado una base de datos de
pruebas como con 220 empleados puede ser
un cliente muy factible de nosotros que
utilice esa cantidad para liquidar
Entonces si los ponemos a cargar acá en
la operación de tanto de planilla de
pago de nómina como la de reporte de
nómina electrónica el sistema tiene que
ir agregando renglón por renglón como lo
est haciendo vertica empleado uno
empleado dos empleado tres Entonces qué
es lo que podemos recomendarles a los
clientes mire si usted va a hacer esa
operación de planilla de pago o la
reporte de nómina electrónica ahora dos
veces contapyme cierto recordemos que
ustedes pueden darle clic acá le dan
otra vez en el icono y abren una segunda
sesión de contapyme Y dejen una sesión
abierta y en esa sesión que ya está
abierta pongan a procesar o a cargar los
terceros o hacer la ejecución de
acciones o el envío o el procesamiento
de la operación de la planilla de pago o
de la planilla de reporte de Nina
electrónica y en la otra sesión que
tienen abierto de conta pyme pues siga
trabajando el usuario siga haciendo sus
contabilizaciones y los que tiene que
ver cosa que no se quede ahí como en la
espera diciendo no es que esto se me
demora mucho más o menos son unos 5co o
6 segundos que se demora por empleado
para cargaría